---
layout: post
title: fighting
date:  2018-05-22 13:45:00 +0900  
description:  fighting
img: post-10.jpg # Add image post (optional)
tags: [Other]
author: # Add name author (optional)
other: true
category: blog
---

{{site.label1}} <a href="https://github.com/leach-chen/leach-chen.github.io/" target="\_blank">Leach Chen</a> {{site.label2}}


1. 接单：
做个自己的网站，我们去各大平台推广，引流，等别人找我们

2. 淘宝：
依靠淘宝联盟做，赚取佣金（二手，拼多）

3. 自己：
做自己的东西（女性，母婴，驾考，美食，接单），推广，引流







1：各个职位都具备，一人弱，各有所长，一起协作，或许有所突破
2：淘宝API，淘宝联盟拿佣金，商家广告位，定制化开发类似商城的
3：淘宝开店（互联网的一些东西）
4：接单（自己网站，推广）
5：做自己的东西，引流
（接单，做自己的东西引流）



网上接单平台
https://zhidao.baidu.com/question/154183312.html
1，任务中国，猪八戒等威客网站，
2，把你的信息到处发布，留个联系方式，会有人找你的。
3，做个网站，做个淘宝，百度，google的推广，花钱，来活快。

https://www.zhihu.com/question/19716589






1.什么是淘宝优惠券？

答：淘宝优惠券是淘宝网推出的集合众多B2C商家，淘宝拍拍卖家的优惠券和商品导购平台。淘宝优惠券以“优惠券，越用越优惠”为口号，独家与各商家洽谈后，给予消费者最大的优惠。（来源于淘宝网）

2.淘宝优惠券为什么会有那么大的优惠？商家不会亏吗？

答：商家肯定是亏的，那为什么商家亏的还要卖？因为，商家要把销量做起来，才能更好的在淘宝搜索中有一定的销量排名，有了排名他才能大批量卖出去。那商家为做起销量，优惠券便应运而出。

3.自己在淘宝上不能领内部券吗？

答：不能。内部优惠券，顾名思义，正常途径是无法领取到的！它是淘宝卖家为了宝贝冲量而私密设置的。只有少部分人才有内部券的入口哦~

4.内部券的使用有没有限制？

答：有使用期限和数量上的限制。这和店铺公开优惠劵的限制是一样的。所以，看到好货不要犹豫，果断领劵购买哦！

5.为什么我在淘宝内部优惠券平台领了内部优惠券到了宝贝页面却看不到优惠券，价格还是原来的价格呢？

答：淘宝内部优惠券是隐藏发放的，即使我们已经领了该宝贝的内部优惠券，在宝贝的详情页面是看不到优惠价的，需要到了下单页面才可以看到。

6.为什么有些宝贝在淘宝内部优惠券平台看到是有内部券的，点击就直接到宝贝页面了，并没有显示领券页面呢？

答：这有两个原因：一是商家参加内部券的时间到期了。二是商家在后台暂时关闭了内部优惠券的通道。我们可以稍后再去领或者换一个商品。

7.为什么很多淘宝商品没有优惠券？

答：淘宝上凡是带“分享有赏” 都可以来查询优惠券或积分，就是没有优惠券，也有积分（100积分=1元）！可随时提现到支付宝上！





这些发优惠券的人都是哪来的券？他们发的券全都是来自商家推广平台这些优惠券是不能直接在店铺里看到的那么为什么商家们要偷偷摸摸发优惠券呢？直接把优惠券放在店里搞活动不行吗？要回答这个问题，就得说说刷单了现在刷单的风险越来越大，成本特随之越来越高卖家们基本都放弃了这一刷销量的方法既然刷单这一方法用不了了，买家们为了销量不得不另寻妙计，内部优惠券就因此而诞生了。
